1. Проект tri25: достроить треугольник до квадрата, выравнять текстуру и заставить объект вращаться вокруг трех вершин по очереди.
Выбирая клавишу 1 (код  '1') - вращение по X и Y переключается на вращение вокруг вершины (1,1,0), по клавише 2 - (1,0,0), по клавише 3 - (0,1,0)
Обработка движения мыши.
2.А. Получить модель, где сфера освещается прожектором.
2.Б. Переключить клавишей "1" в другой режим, где сферу заменить на плоский объект. Добиться получения четкого пятна на объекте.
Форма пятна будет меняться в зависимости от изменения положения прожектора. 
Подсказка: простой прямоугольник может быть либо полностью освещенным либо нет, никакое пятно на нем получить нельзя.